# Last class recall

- Color spaces (positiva and negative spaces)
- Lei de Weber (Weber-Fechner law): perceção não-linear sensorial (logarítmica)
- human vision: CieLAB (human eye), sRGB (screen)
- HSV VS HSL: relação entre cores
- Luma: brightness of an image
- Design of products: https://www.youtube.com/watch?v=6KjbroqWlDg
  - Anything that can go wrong WILL go wrong!
- Ease VS complexity

---

# Complexity

Concept of progression:
- em vez de dar a conhecer ao jogador todo o mundo e a quantidade de escolhas que pode ter (Path of...?) dão escolhas mais reduzidas, e focadas numa scope reduzida

---

# Skill Floor vs Ceiling

## What it means
Skill floor = how easy it is to start playing a game
→ Low floor = beginners can jump in quickly
→ High floor = hard to even get started

## Skill ceiling = how far mastery can go
→ Low ceiling = not much room to improve
→ High ceiling = tons of depth and mastery possible

Low Floor 
- Brawl Stars
- Minecraft
- Angry Birds
- Mario Party

High Ceiling 
- Rocket League
- League of Legends
- World of Warcraft

Ceiling & Low
- Minecraft
- sudoku
- Tetris
- Mario

High floor
- Starcraft II
- LOL

Low Skill Ceiling
- Galo
- Idle games


### 🔹 The big idea

You’re basically describing how accessible a game is vs. how deep it is.

Games with low floor + high ceiling are usually the most popular:
- because anyone can play, but experts can still stand out


## The Case of Apparent Simplicity

### Nintendo
Ex: super mario, super mario party jamboree, splatoon3

They look for wide appeal.
Então precisam de criar uma interface simples, a partir das quais podem criar complexidade.

Ex: Super mario - _nível 1 é um tutorial disfarçado_.

Ex: Path of exile foi feito sem progressão (high skill floor) de forma propositada!  


---

# Fundamentos de interação

## 1. Visibility
Se a pessoa não vê as coisas , não as consegue usar.
*Se o contraste se nota.*

Ex: abrimos o browser no youtube e vimos o modo escuro e claro.

Queremos criar coisas constrastantes, visíveis, mas não cansativas.
Regra geral para websites são:

Dark mode:
BG (background) - very low
FG (foreground) - very high

Light mode:
BG (background) - very high
FG (foreground) - very low

Mas em nenhum dos casos 


Em papel preto e branco puros funcionam bem.
Em ecrãs não.

## 2. Consistency

Se eu defino que uma parte é um botão, o comportamento tem que ser equivalente para todos os outros que têm o mesmo botão!
Se pelo contrário alguma destas não for clickable tenho que a distinguir das outras - quer da forma como é selecionada, ou a cor do realce que terá, o que for!

## 3. Familiarity

### Design = Language

Defino um botão.
Um botão consiste a: posso clicar nisto e executar uma ação.
Para diminuir o skill floor podemos tirar coisas de linguagem que já existem, e integrar no nosso design (a nossa nova linguagem).

Ex: 
janela -> yes & no buttons
Erros:
1) Yes colorido a vermelho e no a verde (contrário ao que estamos culturalmente habituados)
2) Yes à esquerda e não à direita
   1) Há uma justificação que podemos ter para esta situação: not mindlessly delete things por engano


## 4. Affordance

Se o "yes" estiver encapsulado numa caixa é mais facilmente percebido como um botão, do que estiver lá simplesmente o texto!

## 5. Control

Para o utilizados perceber sobre o que tem controlo ou não.

## 6. Feedback

Usually fast feedback is desirable.
Ex: estou a selecionar um objeto, e quero que essa escolha se mostre no ecrã.

## 7. Flexibility

Há varias formas de fazer a mesma coisa: para low-end user, ou para high-end users...
Ex: há pessoas que para abrir um separador arrastam o botão até ao '+' do separador do google. E há quem use aatalhos de teclado.

## 8. Style

Something nice, or being stylish, visually attractive, takes more time from people.
Having good style, enhances all of the others.


# Importance of style 

https://duckduckgo.com/?q=importance+of+style+arousal+vs+performance+graphic&ia=images&iax=images&iai=https%3A%2F%2Fexploringyourmind.com%2Fwp-content%2Fuploads%2F2019%2F01%2Fyerkes-dodson-law-e1547160510632.png

https://duckduckgo.com/?q=importance+of+style+arousal+vs+performance+graphic+sipoes+task+vs+complext+task&iar=images&iai=https%3A%2F%2Fopentextbc.ca%2Fpsychologymtdi%2Fwp-content%2Fuploads%2Fsites%2F470%2F2024%2F08%2FEM7-Task-performance-2.jpeg

Comparação da interface do Discord, pela App, ou Broswer.
Marketing websites. Familiarity: scrolling ...
Layout Discord, Slack in applicações... Coisas feitas para se usar todos os dias... Queremos arousal, but not too much, we want functionality!

Elementos de website: o prof. vai partilhar um ficheiro que tem vários elementos ...
- Tool tip (mouse over shows additional info or actions...)
- Context menu
- Checkbox
- Slider
- Dialogue / modal
- Edit box / text input

---

# Door

1) Ideate
2) Iterative design (go back to the 8 principles of fundamentos de interação)
3) Prova de fogo: test with users (develop plan; quanto mais interagir com eles, mais os vou condicionar)

Porta. 
Usada num edifcício publico.
Normalmente podem entrar e sair.

Ideas:
- % wrong directions
- average cross time
- ex: porta de banco: aumentar wrong direction e aver corrs time: 2 portas com formas de abrir em direções contrárias.

Goodhart's Law
"When a measure becomes a target, it ceases to be a good measure."

Heuristica serve para medida atual. 