
# Recordar: 



Point Light

L_vector = |P-S|
a = 1 / ||P-S||^2

---

# Espaço Tangente (TBN)

Para cada ponto da superfície tens um sistema de coordenadas local formado por:
- T (Tangente) → direção do eixo u da textura
- B (Bitangente) → direção do eixo v da textura
- N (Normal) → perpendicular à superfície

👉 Estes três vetores formam a matriz TBN, que define uma base local. 
TBN são ortogonais entre si !

---

Normal Mapping e N_bumped
	​

A textura de normal map guarda normais em espaço tangente
Cada texel (cor RGB) representa uma normal:
(0.5, 0.5, 1)* → convertido → (0, 0, 1) → normal “neutra” (aponta para fora da superfície)
* mas na aula aparecia só com dois valores.

👉 Para usar essa normal no mundo real:

> N_bumped = TBN⋅N_tangent

Ou equivalentemente:

> N_bumped =TBN⋅(Model^−1)⋅N

- Interpretação intuitiva
    - Sem normal map: usas só N → superfície lisa
    - Com normal map: alteras a normal com detalhe fino → N_bumped
	​
Isso cria a ilusão de relevo sem mudar geometria

Recordar: para conservar transofrmação correta temos sempre que garantir:
N * T = 0 (prod escalar)

 - N_bumped = TBN*N_world
            = [TBN]*(Modal^-1)*N

---

Tangente e bitangente representam uma superfície.
Podemos simplificar isto com apenas um vetor: a normal (que é o temos visto ate agora).

TBN - cores e a soma de cada componente tem que dar um

---

textureas estao entre esapoço de 0-1.
mas queremos valores de -1 a 1.
V = texel *3-1 => e a conversao que é suficiente para fazer isto.

---

# How to render?

Reccordamos o video do silver surfer.
Porque? Porque queremos adicionar ao comportamento da luz a interação que tem com materiais: seja metal, metal polido, tecidos de roupa, pele humana, etc.

---

# Back to phong

Num determinado ponto da superficie, temos uma reflexão da luz que incide, alguma adição consoante a shininess, e ainda a parte diffuse.
Mas isto não é realidade mesmo assim. 

Dentro deste modelo, a unica coisa que está mais perto da realidade é a shinines... mas mesmo assim...

O facto de assumir que a reflexao de luz é perfeita - o que não é real. Qualquer superfície é rugosa - tem microsurfaces.

No limite, chegamos À dimensão dos átomos e podemos apenas em falar em probabilidades de direção de reflexão.

Como se faz isto? Com material capture. Em ambiente avançado, faz-se em laboratório e capturam-se propriedades dos mesmos.
Alternativametne, podemos fazer uma exposição da textura e anexar algures um espelho (medir ambient light) e quadrado com cores (para ter referências de cores basais).

---

Temos que arranjar forma de estimar que raios é que podem atingir a minha camara quando tenho uma directional light.
Se fosse fazendo calculo um a um seria como voltar a entrar em ray tracing.
Mas isso seria um retrocesso... Então vamos refugiar-nos na física: vamos usar probabilidades.

---

Fun fact:
- nos somos semi transparentes.
- mas apenas em red... Ou seja, nao somo stransparentes em reg and green (?)


Houve uma altura em que, tal como faziamos para o mapeamento da luz quando aplicavamos o calculo puro para a luz directional+diffuse+shiny+ambiente (parecia um chapeu), mvasmo ter semlhante para aqui.
Mas para determinado raio de incidencia, iremos ter uma espera com escala de cores que ditam as probabilidades de o raio ir dar a determinado ponto na espera (output - sitio de reflexao).

Ou seja , a probabilidade de determinado raio de luz ir numa direção é:
> P0(L_vector, v_vector)

--- 

    -> Rough cx more reflections inside materials (cloudiness)
Não conseguimos ver o letie, nao porque ele nao t«deixar passar luz... mas sim porque a luz é imensamente difratada quando interage com as partículas.

---

# Fresnel reflectance

A medida que nos aproximamos de determinado angulo de reflexao, os materiais podem comportar-s como espelhos, ou seja, fazem uma reflezão muito mais intensa da luz.
Todos os materiais têm esta propriedade - mais ou menos intensa, mas têm.

---


# BRDF 

https://en.wikipedia.org/wiki/Bidirectional_reflectance_distribution_function

Ler paragrafo introdutorio + image
este +é o tal gráfico que representa a natureza da luz.Ém vez de ser calculada matematicamente, vamos descrever a natureza do materia, com recurso às suas propriedades.

---

# Back to fresnel effects

- Materiais eletricos
  - Usually have higher fresnel effects 

- tudo o que não é metal

Metal   Linear  Textura     Color
Titanium    0.52 049 0.48   197, 152, 169,  (color)

This was  an example.
Se tenho um jogo e por exmeplo, um metal. Posso simplesmente mudar o seu material apicando os fresnels certos... Sem ter que mudar textura nem nada. Mudando apenas a reflexão da luz iria ter simunlado o comportamento mais adequado para um material diferente.
A textura que pudessse aplicar é para se itivesse rugosidades, ou cortes, ou etc. De resto, é tudo luz que faz!

---

# How do we compute our LO ?

Lo stands for the funcion that can approximate a probabilidade de ter aquelas luzes a refletir para determinado ponto de vista.

## COOK Torrance

_F_(H, V) * _G_(N, V, L) * _D_(N, H) / 4 ||N*L||*||N*V||

> https://graphicscompendium.com/references/cook-torrance
- D         HOW MUCH LIGHT TO ME
 is the Normal Distribution Function, which describes the concentration of microfacets which are oriented such that they could reflect light. (funcao que dita a probabilidade de a luz ser refletida diretamente para mim / camara) (1)

- G         HOW MUCH SURFACE IS SHADOWED (OR SELF SHADOWED FROM LIGHT SOURCE)
 is the Geometric Shadowing-Masking Function, which describes the percentage of microfacets which are neither shadowed or masked by neighboring microfacets. (1)

- F         HOW MUCH LIGHT REFLECTED_VS_TRANSMITTED (MIRROR)
 is the Fresnel Function, which describes the amount of light reflected by the material (as opposed to being absorbed or transmitted by the material).

Implementatção: GGX

What are we actually calculating this for?
Remmeber we were checking what component was real or more unrealistic?
This big funcion actually is going to stand for the specular part of the lighting model.

So:
Specular = _F_(H, V) * _G_(N, V, L) * _D_(N, H) / 4 ||N*L||*||N*V||


---

But we are still missing one component...
one part was reflected -> that was considered for the specular component of the model. (F function)
But! What happens to the transmited part?

Recall : o leite é branco ok. Mas so falamos dos brilhos, do que era refletida...
Então de onde vem a cor branca do leite propriamente?

Diffuse is so simple really... Como dissemos buscamos simplesmente o que resta:

Diffuse = ((1 - _F_(H, V)) / pi) * Dialetric

Dialetric -> é uma simplfiiação que se usa; em vez de dar os coeficientes de fresnel fazemos uma simplificação 

--- 

PBR explained in 3 min (video moment)

---

## ARM 
RGD -> AO + roughness + metalness

Com isto podiamos reescrever:
Diffuse = ((1 - _F_(H, V)) / pi) * (1-Metalness)

---

Next-class: tone mapping

